乌方称切尔诺贝利核电站断电有核泄漏风险，IAEA：无重大影响
观察者网讯）当地时间3月9日，乌克兰国家能源公司（Ukrenergo）表示，由于俄罗斯的军事行动，切尔诺贝利核电站已完全与电网断开。
国际文传电讯社截图
据国际文传电讯社3月9日报道，乌克兰国家能源公司在一份声明中说：“由于俄罗斯占领者的军事行动，切尔诺贝利核电站完全与电网断开连接。核电站没有电力供应。军事行动正在进行中，因此目前没有恢复（供电）线路的可能性。”
乌克兰国家能源公司声明截图
乌克兰国家核电公司Energoatom称，禁区内所有核设施的停电与切尔诺贝利核电站750千伏输电线路（Kyivska变电站）的损坏有关，这也导致斯拉夫蒂奇（Slavutych）停电，而封闭场地的冷却、通风和灭火系统都需要电力。
该公司称，“1号乏燃料贮存设施中约有20000个乏燃料组件。它们需要持续冷却，这只在有电的情况下才可能进行。如果没电，泵将不会进行冷却。因此，乏燃料中放射性物质温度会进入环境。风力作用下，放射性云层可以转移到乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯和欧洲的其他地区”。
Energoatom还表示，因为停电，通风设备不能工作，那里的所有人员将受到危险剂量的辐射。此外，“灭火系统也不工作。如果炮弹击中导致火灾，这是一个巨大风险。目前，敌对行动仍在继续，导致维修无法进行，也无法恢复供电”。
据《华盛顿邮报》3月9日消息，乌克兰国家能源公司表示，应急柴油发电机已经开启，但燃料只能持续使用48小时。
乌克兰外交部长德米特罗·库莱巴推特截图
乌克兰外交部长德米特罗·库莱巴（Dmytro Kuleba）9日要求与俄罗斯停火，以便进行维修。库莱巴在推特上称，“为切尔诺贝利核电站及其被俄罗斯军队占领的所有核设施供电的唯一电网遭到破坏，我呼吁国际社会紧急要求俄罗斯停火，让维修单位恢复供电。”
他警告说，在备用柴油发电机耗尽燃料后，“乏核燃料储存设施的冷却系统将停止，辐射泄漏迫在眉睫。普京的行为使整个欧洲处于危险之中。”
而国际原子能机构则认为，切尔诺贝利核电站断电“对安全没有重大影响”。
国际原子能机构推特截图
国际原子能机构在推文中说：“乌克兰已就断电（事宜）通知国际原子能机构”，“格罗西（Rafael Mariano Grossi，国际原子能机构总干事）认为，（俄军行动）进展违反了确保不间断供电的关键安全支柱；在这种情况下，国际原子能机构认为（断电）对安全没有重大影响”。
国际原子能机构还表示切尔诺贝利核电站乏燃料贮存池的热负荷及冷却水的体积足以在没有电力供应的情况下有效散热。
据路透社报道，乌克兰能源部长赫尔曼·哈鲁申科（Herman Halushchenko）9日表示，政府不知道切尔诺贝利核电站的辐射水平，也无法控制欧洲最大的核电站扎波罗热核电站（Zaporizhzhia nuclear power plant）正发生的事情。
当地时间3月8日，国际原子能机构（IAEA）曾表示，原本安装在切尔诺贝利核电站的核燃料保障监督系统的远程传输数据已经停止。国际原子能机构表示：“目前，没有人知道切尔诺贝利正发生什么，没有人知道切尔诺贝利面临什么威胁。这是一个极其危险的局势。”
对此，乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克（Mykhailo Podolyak）9日在推特上表示，国际原子能机构“意外失去了与监测系统的联系”，是“极其危险的情况”。

外交部：美方对俄制裁不得损害中方权益
在3月9日外交部例行记者会上，塔斯社记者提问：美国白宫发言人普萨基警告称，如果中国不遵守西方国家就乌克兰问题对俄罗斯的制裁，就可能遭到美方“报复性措施”。你对此有何评论？
赵立坚：制裁从来不是解决问题的根本有效途径。中方坚决反对美方任何形式的单边制裁和“长臂管辖”。美方在处理乌克兰问题和对俄关系时，应严肃认真对待中方关切， 不得以任何方式损害中方权益。中方将采取一切必要措施，坚决维护中国企业和个人的合法权益。

骄傲属于中国：罕见“名场面”闪耀冬残奥会赛场
本文转自【光明网】；
3月7日13时12分，在北京冬残奥会单板滑雪男子障碍追逐UL级决赛赛场，中国队纪立家率先冲过终点线。滑到终点的纪立家将整个身体扑在雪地上很久，再站起身已是热泪盈眶。“像做梦一样，感觉之前经过的所有困难和挫折，在这一刻都值了，我们中国国家队残疾人运动员的目标就是为国争光！”纪立家激动地说。
图为北京冬残奥会单板滑雪男子障碍追逐UL级决赛中，中国队选手纪立家、王鹏耀、朱永钢包揽金银铜。光明日报记者李洁/摄
这场在张家口云顶滑雪公园举行的单板滑雪男子障碍追逐UL级的比赛，中国队不仅一举实现了奖牌“零”的突破，还创造了该项目在冬残奥会上从未有过的“名场面”。在纪立家冲过终点后，王鹏耀、朱永钢、张义琦紧随其后，中国队不仅包揽了金银铜牌，更让这场国际比赛最终成为国内对决。
“当我们4个人同时站在同一起点时，我们都在为彼此打气，骄傲是属于中国的！”王鹏耀说，不仅是在这次比赛，在日常的训练、生活中，我们也是互相帮助、互相成就的，也正是因为平时的互帮互助，我们才能一路走到北京冬残奥会，为祖国争取荣誉。
图为冠军获得者纪立家。光明网记者刘希尧/摄
“由于我们残疾的部位不一样，平时训练和生活中，大家都会互相照顾。”王鹏耀举例说，比如雪板打蜡，有的队友只有一只手，而雪板打蜡是需要两只手来完成的，这时，就会有队友主动去帮助他完成这个工作，像这种互助小故事，其实每天都会发生。
图为亚军获得者王鹏耀。光明网记者刘希尧/摄
在小决赛这种激烈的晋级赛中，中国队友之间依然还在为彼此考虑。“小决赛是4个人里面晋级2个人，我和队友需要战胜另外2名外国运动员才能晋级。于是我们互相配合，我让队友超过我去最前面，然后我们双双晋级大决赛。”纪立家说。
图为北京冬残奥会单板滑雪男子障碍追逐UL级决赛中，冠军纪立家和亚军王鹏耀在飞跃中。光明网记者刘希尧/摄
赛后采访，获得第四名的张义琦轻拍纪立家表示鼓励。纪立家向记者介绍，“张义琦是我一个特别好的兄弟，在队里，张义琦虽然年龄最小，但却是一个大哥的角色，经常给队友们帮助和鼓励。虽然张义琦今天是第四名，但这丝毫不影响我们对他的钦佩和感激。”
在云顶明媚的阳光下，洁白的雪道被照耀地闪闪发光，纪立家、王鹏耀、朱永钢、张义琦共同举起鲜艳的国旗庆祝，为祖国的培养，为自己的拼搏，也为彼此真挚的友谊。（光明日报记者李洁 光明网记者刘希尧）

加满一箱92号汽油多花40元！95号汽油跑步进入9元时代
来源：成都商报
原标题：时间定了！油价即将大变
司机朋友们注意！
新一轮油价调整时间：
3月17日24时
预计大涨0.78元-0.94元/升
95号汽油或将全面来到9时代
3月3日24时，新一轮成品油调价窗口开启。全国来看，92号汽油每升上调0.2元、95号汽油每升上调0.22元、0号柴油每升上调0.22元。而最近几天的国际原油价格上涨堪比直升机。
拜登正式签署美国对俄罗斯的能源进口禁令
当地时间3月8日，美国白宫在其网站上发表声明，称美国总统拜登正式签署了禁止美国从俄罗斯进口能源的行政令。
声明中详细介绍了这项行政令的内容，其中包括：禁止进口俄罗斯原油和某些石油产品、液化天然气和煤炭；禁止美国对俄罗斯能源部门的新投资；禁止美国人资助或支持在俄罗斯投资能源公司等。
同时，拜登表示，他将继续努力减轻因能源价格上涨给美国家庭带来的压力，并减少美国对外国石油和化石燃料的依赖。美国政府已经承诺在本财年释放超过9000万桶战略石油储备。美国政府也正在与一系列能源生产商和消费者就可以采取的进一步措施进行对话，以确保稳定的全球能源供应。
受美国总统拜登宣布禁止进口俄罗斯石油消息刺激，国际油价再度大涨。美油主力合约上涨4.5%，报124.77美元/桶；布油主力合约涨4.86%，报129.2美元/桶。这意味着接下来，国内成品油价或许会迎来较大幅度的调整。

单季十败队史第3差！广东时隔815天负北控 赵睿复出16分又伤退
北京时间3月9日，CBA常规赛广东对决北控，赵睿休战17场后复出，北控外援哈斯休战3场后复出。徐杰次节崴脚后重新回归比赛，两队前三节紧咬比分广东仅落后2分，北控末节开局一波流取得两位数优势。赵睿末节最后阶段崴脚下场，广东遭北控压制无力翻盘，最终广东93-106不敌北控近5战3败，广东时隔4年单赛季10败，追平队史单赛季第3差输球场次纪录，而北控是时隔815天再胜广东。
数据统计
广东：易建联12分10篮板，赵睿16分4篮板3助攻3抢断2盖帽，胡明轩15分4助攻，威姆斯12分6失误，莱多17分8篮板5失误。
北控：兰兹博格24分5篮板4助攻3抢断，王俊杰20分4助攻6抢断，俞长栋16分，马泳7分10助攻，哈斯11分16篮板，王少杰11分7篮板。
里程碑数据
俞长栋CBA生涯总篮板数2329个，超越杜锋（2327），升至CBA历史篮板榜第35位。
本场之星
北控双外援成为赢球功臣，兰兹博格打出全面数据，引领北控内外开花与广东缠斗，哈斯末节开局率队取得两位数优势。兰兹博格随后率队挡住广东反扑，最终北控双外援率队战胜卫冕冠军。
比赛回顾
本场广东本土后场核心赵睿时隔17场复出，北控外援哈斯休战3场复出，两位主力廖三宁与张帆缺席。首节前2分钟两队接连失误均只得到2分，马泳三分与孙桐林补篮取得领先，胡明轩上篮追分。王俊杰与威姆斯各得2分，北控一波6-0扩大9分优势，广东五上五下换人赵睿正式复出登场。莱多两罚全中与赵睿一条龙上篮，汤杰三分追到差2分，俞长栋上篮命中，汤杰撞到俞长栋痛苦倒地幸无大碍。赵睿再度一条龙上篮，莱多两罚全中追平比分，俞长栋三分与上篮再得5分，任骏飞回敬2分，首节比赛广东19-22落后北控。首节两队没有球员得分上双，北控三分10中2，广东三分9中1，易建联、徐杰与周鹏3位首发均0分。


取消公摊面积后，新建房按套内面积算，建议适当补偿已购房群体？
前段时间，媒体针对公摊面积合理性提出质疑，并接连有权威媒体发声，怒斥公摊面积是“坑”，让我们很受伤，现在到了必须要解决的时候。从网上的反馈来看，有超过98%的人是支持取消公摊面积，但从留言中，不少人担心取消公摊面积后房价是不是又要涨？已购房人群能否得到相应补偿？本文就大家关切的问题做一些有意义的分析和探讨。
权威媒体纷纷发声：取消公摊面积势在必行
人民日报：发表题为《买100平米房子只得70平米，这么坑的公摊面积到底怎么来的？》，文中指出，公摊面积不是一个新鲜议题，长期存在并不意味着合理，公摊面积长期侵占老百姓的利益，已伤害市场经济公平性。文章最后指出，希望主管部门借房地产调控之机，探索科学合理的计价方法，切实保护人们的利益。
新华社：发表题为《“公摊面积伤民”矛盾亟待求解》，文中指出，国际上都是按套内面积核算房价，而我国房价、物业费都要按照公摊面积计算。公摊面积没有明确的标准，不仅让购房者多掏钱，未来还随着房产税、精装修政策采用公摊面积算法，则会进一步加剧不公平性。希望职能部门在治理房地产乱象之际，主动回应民众关切。
法制日报：事实上，公摊面积计算原则、计算方法、分摊比例和系数，到目前为止都没有任何强制规定，只让合同当事人具体进行约定。
中国之声：文中报道了一起黑龙江某棚改小区，一套拆迁安置房建筑面积108平米，实际使用面积则只有54平米，公摊面积达到50%，半椟半珠得治。
半月谈：多次发文强调，要求尽快对公摊面积给予清晰界定，用法律法规从根本上保护民众的合法权益。
公摊面积“4大坑”
1.开发商做大公摊面积。根据业内人士讲述，我们购房者能够测出实际使用面积，但不能测出公摊面积，这里面就大有文章可做。小区房子的建筑面积、套内面积、公摊面积是开发商请测绘公司实地考察后出具的报告。开发商与测绘公司对测算方法和数据非常清楚，如果开发商与测绘公司形成某种默契，那就难说了。有内行人说过，任何一个小区所有公摊面积加起来一定是大于这个小区的实际公摊面积。然而，这样含有详细公摊面积测绘报告是不会落到购房者手中的，购房者只能听之任之。要知道，面对当前的房价，如果一户多分摊一平米，那么对应整个小区的价值会是多少？
2.物业在公摊面积上赚钱
按理说，业主花巨资购买了公摊面积，那么公摊面积建筑所有权就应该归全体业主所有。公摊面积包括电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅过、地下室、值班警卫室等，以及为整幢服务的公共用房和管理用房。根据专家介绍，如果物业公司在公共建筑部分投放广告，那么其中一部分收益应该归业主所有。有媒体记者曾做过调查，现在大部分小区在小区出入口、电梯间、小区内部道路等部位投放大量广告赚取不菲的收益。如果把这些广告收益回馈给业主，那么业主实际交纳的物业可减少50%。
3.取暖费和物业费均按照建筑面积交纳
当前，小区物业费和取暖费都是按照建筑面积收取。换句话说，小区业主不仅要为自己家里实际使用的一亩三分地交纳费用，还要为公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等交纳物业费和取暖费。有专家指出，建议收费单位每年都应公布这两项费用是如何计算收取的？每平米到底是多少钱？包含公摊面积的哪些建筑？费用事项设置和价格都应科学合理。
4.购房者为公摊面积买单
按照开发商现有销售计算方法，100平米房子，单价1万，总价就100万，但是这里面包含了20-30%的公摊面积。欧美发达国家销售的房子均是按照居住面积来定价，同样价格的房子，那么使用面积就是100平米，而不会是实际使用面积只有70-80平米。根据中国房地产报报道，有住户反映，一套125平米房子，开发商对精装修的报价2千5一平，实际包含了28%的公摊面积，这样算下来，购房者在精装修上一套房子就多花了8万元。
取消公摊面积利大于弊
我们购房者可以明明白白消费，如果与国家接轨，我们更能体现对比出房价差异。即使开发商借此涨价，但是我们的购房总价是不会上升的。举个例子，按现在政策，90平米房子，单价2万，开发商销售总价180万，取消20%公摊面积比例后，实际出售面积72平米，如果实际总价还是180万，那么这套房子的单价就要提到 2.5万。试想，开发商的房子2.5万单价销量好，还是单价2万销量好？显然是后者，这样一来，开发商可能不会卖2.5万，为了销量，可能只会卖2.3-2.4万一平。所以，从这个角度看，购房者实际利益并没有收到损失，反而有可能减少购房成本。另外，已购房者所有的物业费、取暖费，甚至包括后面的房产税、精装修政策等都按照实际使用面积计算，即使他们调整一些价格，我们能够清清楚楚消费，何乐而不为？如果说取消公摊面积有什么弊端，那就是更改工作要繁琐一些，对既得利益者有损害。
取消公摊面积具有现实基础
1.官方媒体连续发声
在舆论上，官方媒体连续发声表态，说明国家也看到了公摊面积带来的诸多弊端。人民日报文章称，越涨越多的公摊面积实际上是损害老百姓的利益。事实上，长期存在的东西不一定合理，既然不合理，我们就要正视和努力改正之。如果视而不见，那只会侵害我们更多的利益。媒体连续发声，应该说我们已经看到取消公摊面积这一不合理做法的希望。从网上的网友反馈来看，绝多数人是支持取消公摊面积，从这一角度看，取消公摊具备扎实的民意基础。
2.国内省份已有试点。此前据媒体报道，公摊面积由香港商人李嘉诚所发明，先是传到台湾，再传到大陆。事实上，公摊面积发源地香港，已在2013年完全废除了建筑面积和公摊面积概念，完成与国际接轨，改为按使用面积计算。作为舶来品，我们有什么理由还继续坚持执行这一不合理且未有严格规定的政策呢？在国内，重庆早在2002年就以地方法规形式，对商品房销售实行套内计价，广州、北京也在开展套内计价方法的探索。
3.利用房地产调控间隙，加快与国家接轨步伐。我们说清正一个行业需要方方面面，多管齐下，正如央媒所说，房地产市场趋稳，房地产调控已进入深水区，利用打击楼市乱象之际，把“公摊面积”这一乱象彻底拔出并改正之，何不是一个良机呢？国际上没有公摊面积说法，中国独存的公摊面积到了该取消的时候，加快与世界接轨是我们当下正确的选择。
建议对已购房者适当补偿？
取消公摊面积后，已购房者担忧两个问题，一是按照实际使用面积算，那么房子总价值是不是就减少了？二是如果不再买房，原来房子公摊面积的钱都被赚走了，心里不是滋味，那也是血汗钱啊。关于这两个问题，第一，现在已持有房产的人群，房子就是二手房，二手房价格掌握在房主手上。如果公摊面积取消了，相信谁也不会按照原来价格来报，报多少大家心里都有数，很明显的例子，如前两年土拍火热的时候，一块高价地就能带来二手房业主提升挂牌价，所以存量房产价值不会因为公摊面积取消而降低；第二，以前买的房子公摊钱都被各方赚走了，面对如此高的房价和主体变更，想要回来确实够难。所以，要求适当补贴以前公摊面积损失，有些不现实。事实上，我们更多人期望今后的取暖费、装修、房产税等按套内面积算就很自足了。正如前面所说，我们既有房产的价值不会因为取消公摊而降低，所以，我们应该减少此项改革的阻力。

热搜第一！全国人大代表陈雪萍建议：独生子女父母退休金上调10-20%
据中国青年报3月9日消息，今年全国两会，全国人大代表、山东三箭劳务管理有限公司油漆工班组长陈雪萍建议提供独生子女老年父母的养老补助，鼓励兴办独生子女父母养老院，在政策所规定的退休金的基础上，独生子女父母退休金上浮10-20%，并允许已达到退休年龄的独生子女父母投靠异地工作生活的独生子女。
陈雪萍认为，独生子女一方面要拿出主要时间、精力投入工作，同时要腾出精力培养教育孩子，探视照顾父母的时间已所剩无几，独生子女父母养老、医疗等方面问题已逐渐凸显。
“各地市虽然制定了有关计划生育家庭奖励扶助制度，在一定程度上缓解了农村部分计划生育家庭在生产、生活和养老方面的特殊困难。”陈雪萍说，随着社会进步，80、90后年轻人逐渐成为工作岗位的重要担当者。面临着没时间回家，承受高额房贷，生活压力大，教育成本高，消费增长快等问题。
“而农村独生子女补助标准已经持续很多年标准不变，即每人每月80元，每年共960元。”她建议提供独生子女老年父母的养老补助。补助金与国家统计局发布的物价涨幅相联系，根据实际情况在全国标准的基础上，上浮养老补助金，实行城乡统一。以财政、税收、土地使用优惠等方面的政策，鼓励兴办独生子女父母养老院。以接纳的老年的独生子女父母数量为依据，适当减免税费。

最高年利率8% 俄媒：俄外贸银行自3月9日起开展人民币存款业务
【最高年利率8% 俄媒：俄外贸银行自3月9日起开展人民币存款业务】财联社3月9日电，据俄新社9日报道，俄罗斯对外经贸银行(俄外贸银行)发布消息称，该银行自3月9日起开展人民币存款业务，最高年利率为8%，最低存款额为100元人民币。俄外贸银行个别营业厅要求最低存款额为500元人民币。俄外贸银行还称，新业务将成为外汇存款“最有利的选项”。“在（卢布）兑美元和欧元汇率下跌背景下，很多客户开始对使用其他外汇存款感兴趣，人民币是可使用的最有前景的分配资金的选项之一。”

山东省青岛市新增36例新冠肺炎本土确诊病例及49例本土无症状感染者
【山东省青岛市新增36例新冠肺炎本土确诊病例及49例本土无症状感染者】财联社3月9日电，青岛市卫生健康委员会通报，3月9日12时至19时，青岛市新增36例本土新冠肺炎确诊病例，其中莱西市报告34例（其中3例系由无症状感染者转为确诊病例；轻型32例，普通型2例），胶州市报告2例（均为轻型）；新增49例无症状感染者，均为莱西市报告。目前均在定点医院接受隔离治疗。