行程卡怎么了？刚刚，多位小时新闻读者报料行程卡打不开，网友：试试用行程卡APP
钱江晚报·小时新闻记者 杨茜
3月14日早上8点半开始，钱江晚报小时新闻记者帮陆续接到多位读者报料说，行程卡打不开。
“健康码是可以打开的，但是行程卡打不开，提醒我网络不稳定。”
“我们单位门口都排队了，行程卡打不开啊……”
接到报料后，小时新闻记者打开行程卡，果然出现了读者报料时的页面。
根据页面提示，记者发送短信查询，但是等了好几分钟都没有反应。
但另一位同事，收到了反馈：“发CXMYD到手机运营商，会收到操作提示。跟着提示操作，很快就收到了。”
小时新闻记者联系了中国移动10086热线。工作人员表示，今天早上有不少用户都遇到了相同问题，行程卡打不开。“我们查询了一下，发现是信通院出现了问题，不仅是移动，电信和联通也出现了同样的问题。”他表示，目前客服人员都建议发CXMYD到手机运营商。“因为短时间内大量客户的操作，可能导致系统崩溃，所以希望大家耐心多等待一会儿。”
小时新闻记者也拨打了电信服务热线10001。接听的工作人员表示：由于目前行程卡查询量过大，出现部分用户打不开的情况，建议可以通过短信方式查询，“发送CXMYD到10001，就可以。如果是移动用户，同样这串字母发送到10086，若是联通用户，就发送到10010。”
在钱江晚报官微的后台，有网友说用行程卡APP可以正常查询。
记者试着下载后，果然成功了！

全国昨日新增本土“1337+788”
3月13日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1437例。其中境外输入病例100例（广东42例，上海16例，浙江9例，广西8例，四川8例，天津5例，山东4例，北京3例，江苏1例，福建1例，河南1例，云南1例，甘肃1例），含21例由无症状感染者转为确诊病例（浙江8例，广东6例，四川6例，河南1例）；本土病例1337例（吉林895例，其中吉林市453例、长春市430例、四平市7例、延边朝鲜族自治州4例、松原市1例；山东92例，其中青岛市68例、德州市13例、淄博市7例、滨州市2例、威海市1例、烟台市1例；广东79例，其中深圳市75例、东莞市2例、广州市1例、中山市1例；陕西60例，其中宝鸡市45例、西安市14例、汉中市1例；河北51例，其中廊坊市30例、沧州市19例、邢台市2例；上海41例，其中闵行区9例、浦东新区7例、静安区6例、嘉定区5例、徐汇区4例、黄浦区3例、青浦区2例、长宁区1例、虹口区1例、金山区1例、松江区1例、奉贤区1例；天津40例，其中武清区16例、南开区6例、河西区5例、滨海新区4例、津南区3例、红桥区2例、西青区2例、北辰区2例；江苏16例，其中连云港市12例、常州市3例、宿迁市1例；甘肃12例，其中兰州市8例、兰州新区4例；福建10例，均在泉州市；辽宁9例，其中营口市5例、铁岭市2例、沈阳市1例、盘锦市1例；黑龙江7例，均在哈尔滨市；北京6例，其中朝阳区3例、海淀区2例、顺义区1例；浙江6例，其中杭州市4例、嘉兴市1例、衢州市1例；重庆6例，均在沙坪坝区；云南4例，其中德宏傣族景颇族自治州3例、红河哈尼族彝族自治州1例；广西3例，均在钦州市），含77例由无症状感染者转为确诊病例（吉林41例，山东26例，陕西4例，天津2例，上海2例，江苏1例，广东1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
当日新增治愈出院病例135例，解除医学观察的密切接触者8222人，重症病例较前一日增加2例。
境外输入现有确诊病例2610例（其中重症病例2例），现有疑似病例5例。累计确诊病例16337例，累计治愈出院病例13727例，无死亡病例。
截至3月13日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例8531例（核减1例）（其中重症病例8例），累计治愈出院病例103735例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例116902例（核减1例），现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者1813869人，尚在医学观察的密切接触者161403人。
31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者906例，其中境外输入118例，本土788例（河北162例，其中廊坊市145例、沧州市13例、邢台市4例；广东151例，其中东莞市140例、深圳市11例；吉林131例，其中吉林市120例、长春市3例、四平市3例、梅河口市2例、白山市1例、松原市1例、延边朝鲜族自治州1例；上海128例，其中浦东新区34例、闵行区21例、徐汇区14例、嘉定区14例、黄浦区9例、松江区7例、普陀区6例、金山区6例、静安区4例、虹口区3例、杨浦区3例、宝山区3例、青浦区2例、长宁区1例、奉贤区1例；山东97例，其中威海市35例、青岛市32例、淄博市14例、德州市8例、潍坊市5例、烟台市3例；云南35例，其中红河哈尼族彝族自治州20例、德宏傣族景颇族自治州13例、昆明市1例、临沧市1例；江苏23例，其中连云港市16例、苏州市3例、南京市2例、常州市1例、泰州市1例；甘肃15例，其中兰州新区9例、兰州市4例、白银市2例；广西14例，其中崇左市10例、防城港市3例、柳州市1例；天津12例，其中西青区4例、武清区4例、红桥区2例、河西区1例、南开区1例；黑龙江10例，其中哈尔滨市8例、牡丹江市2例；江西4例，其中南昌市2例、赣州市1例、上饶市1例；北京2例，均在海淀区；浙江2例，均在杭州市；安徽1例，在滁州市；重庆1例，在沙坪坝区）；当日转为确诊病例98例（境外输入21例）；当日解除医学观察56例（境外输入34例）；尚在医学观察的无症状感染者7039例（境外输入1549例）。
累计收到港澳台地区通报确诊病例280757例。其中，香港特别行政区259387例（出院27943例，死亡3993例），澳门特别行政区82例（出院79例），台湾地区21288例（出院13742例，死亡853例）。

2022北京冬残奥会闭幕式 中国队61枚奖牌完美收官 收获18金20银23铜
北京时间3月13日，冬残奥会所有比赛结束，中国队的成绩定格在了18金20银23铜，共收获了61枚奖牌，金牌奖牌都断层第一，创造8大历史纪录。
第一，中国队金牌数创历史新高；
第二，中国队奖牌总数创新高；
第三，中国队排名冬奥会奖牌榜第1，历史首次；
第四，中国队拿到金牌的运动员，各代表团最多。
第五，中国队拿到2金以及2金以上的运动员，各代表团最多；
第六，本届冬残奥会，中国队曾单日拿到4金5银6铜的好成绩，刷新了中国代表团在冬残奥会历史上单日奖牌数的纪录；
第七，中国队在单板滑雪等多个项目上拿到历史首金；
第八，杨洪琼个人独拿3金，是中国冬残奥会历史上唯一的3金王。
残奥会完美落幕，《人民日报》发声祝贺，“冬残奥会，中国队18金20银23铜收官，中国队首次冬残奥会金牌奖牌榜双榜首，谢谢带给我们惊喜和感动的所有冬残奥运动员！奖牌数断层式第1，致敬不屈的灵魂！”
@央视新闻同步发声盛赞：中国队61枚奖牌完美收官，致敬每一份拼搏和努力，中国队金牌奖牌都断层第一，18金20银23铜完美收官！网友：太牛啦，这就是实力！
值得一提的是，韩国代表团很遗憾，没有拿到1枚奖牌。

张文宏再发千字长文解析疫情:这波疫情是一次倒春寒 春天必将到来
3月14日，国家传染病医学中心主任、上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏微博再发千字长文解析疫情，全文如下：
抗疫两年以来最困难的时期，是漫长冬夜还是倒春寒？
抗疫两年多，全国同心协力，拒病毒于国门之外，维持了非常低的感染率与病死率。但是春节过后，先是香港迅速进入了第五波疫情，从1例病例破防到全面失控也仅仅用了1个多月。这波奥密克戎BA.2 速度很快，内地和香港大多数都是这一株。
国内这波疫情目前处于指数级上升初期。我们团队对感染病例数进行监控时发现，整个两月份我国一直处于全国性的散发病例低水平流行中，不过一直控制的很好，总例数都在200例之内。但是3月初以来，从3月1日的每日119例到3月12日的每日3122例只用了11天的时间，这还是在全国性不放松对新冠的积极监测与防控的态势下发生的。
由于短期内出现了大量的病例，全国各地难免显得有些慌乱，上海也不例外。上海的精准防控在这次奥密克戎BA.2传播之际，由于发生突然，启动晚，病毒快，目前仍处于与病毒的并跑阶段，感到非常吃力。
在对病毒传播的迅速遏制与较大面积的管控中，平时最有特点的上海温度似乎随着抗疫的紧张度上升而有所下降。其实，我们和病毒的争斗将会长久地持续下去，但是防控的节奏不能乱，大家对于下阶段防控的信心不能丢失。当前，为了实现社会面的清零，上海虽然没有停摆，生活都在继续，但是生活的节奏已经开始慢下来，并且迅速对重点区域开始进行精细的管控与筛查。我们相信，奥密克戎BA.2再快，也会受制于生活节奏的慢下来。我们只要慢下来，病毒就快不了。
与此同时，香港同胞与新冠第五波疫情的争斗非常激烈，但也积累了大量的与病毒斗争的经验。今天下午，我和香港大学的病毒学家讨论了数小时。对于未来，我们都有高度一致的看法：
1. 病毒的毒力真的是明显降低了，香港这轮疫情死亡的病例除了年纪大是高风险因素外，绝大多数有明显的基础疾病。换句话说，免疫功能正常，打过疫苗的，无论是何种疫苗，只要是加强过的，基本上都没事。对于这个病毒，消除恐惧是我们必须走出的第一步。
2. 我们统计的上海近六个月收治的2266例病例中，大多数是海外输入性病例，94%打过疫苗。这2266个病人中，重症的只有0.1%，危重症（需要插管）和死亡的一例也没有。有人说病人中94%的打了疫苗还感染，说明疫苗没有用。这就不讲道理了。现在国际旅行的人疫苗接种率很高，达到90%以上，其中不到5%的入境时候被筛查出来有核酸阳性。你去看这感染的5%的人，当然是大多数打过疫苗，这可以理解为打了疫苗仍有突破感染的机会。但是重症率与死亡率真的低于流感了。，
3. 香港数据，新加坡和英国数据都显示，不打疫苗不一定有事，因为病毒已经变得相对比较弱了。但是有事的绝大多数都是没有打过疫苗的。在香港这次疫情中，死亡个案中，有 89.4%的人并无接种疫苗或只注射了一针疫苗。 而 80 岁或以上的死亡个案中，更有 91.5%的人未接种或只打了一针。 根据死亡率分析，接种一剂或未打针人士的整体死亡率是 2.03%，相较接种两针人士的 0.09%，有 23 倍的差别。
4. 3 月 10 日英国《每日邮报》称，由于经过群体感染与高水平的疫苗接种，包括付出了惨痛的群体感染过程中大量人员的损失，新冠肺炎在英国的致死性已经低于流感。病死率下降了七倍，仅为 0.03%。由于 奥密克戎已经变得很温和，在实现了广泛接种和自然感染率的国家，新冠病毒现在可能甚至没有流感那么致命。
但这些都不是我们躺平的理由，对于未来抗疫，我们应该有很清晰的思路，而不是整天在争论是清零还是共存。
1. 这个病毒的病死率已经很低很低，在已经实现群体免疫的国家，病死率已经低于流感。但是我们中国如果现在迅速开放，会引起短时间内大量人群的感染，即使再低的病死率也会造成医疗资源挤兑和社会生活的短暂休克，对社会和家庭造成不可弥补的伤害。
2. 我国现在高龄和患有基础疾病的人群中，相当高的比例由于害怕疫苗接种的副作用，还没有充分接种，一旦普遍感染，后果不堪设想。下阶段我们无论如何要对这部分人群做好保护。
3. 通过最近全国各地的疫情应对情况看，无论是在心理上还是社会资源的配置上，还没有做好应对大量病例同时出现的准备。现在全面开放一定会出现医疗资源挤兑，造成难以预计的过度死亡。
4. 因此，近期我国继续采取社会面清零策略，将传播极快的奥密克戎第五波疫情压制在完全可控的水平是非常重要的。但这并不意味着我们会持久性地采取封城和全检测的策略。
5. 凡是持久的，必是温和的与可持续的。我们要借助此次一定会到来的社会面清零所带来的难得的机遇期与窗口期，准备好更为完备、智慧、可持续的应对策略，这些策略包括：老年人普遍的第三针接种，以及更好的疫苗与疫苗接种策略，可以广泛供给的口服药物，可以负担得起的广泛提供的居家检测试剂，得到有效训练和预演的分级诊疗策略，未来居家隔离的流程，下一次更大规模输入与本土疫情叠加时所需的完整防控体系和充足医疗资源的准备等。前几天有记者问我，为什么接种了这么多疫苗还不能躺平呢，我说这些准备都没有做好，能躺平吗？
这次疫情来的很突然，与其说是冬季还没有过去，还不如说是一次倒春寒，但当我们看清了前方的道路和必将到来的春天，又有什么可以畏惧的呢？

双毒合一！“德尔塔克戎”变体首次证实
据美国趣味科学网站3月11日报道，法国科学家通过基因组测序首次证实，此前已引起不少关注的新冠病毒“德尔塔克戎”（deltacron）变体确实存在，其结合了新冠病毒德尔塔变体和奥密克戎变体中的变异。目前，美国和欧洲都报告了相关病例。
法国马赛地中海传染病医疗和教学研究所研究人员3月8日在医学研究论文预印本网站medRxiv上发表文章称，他们通过基因组测序确认了这一新变体的存在。而且，该变体已在法国多个地区被检测到。
另外，全球流感共享数据库（GISAID）提供的数据显示，丹麦和荷兰也发现了“德尔塔克戎”相关病例。总部位于加利福尼亚州的基因研究公司Helix在美国发现了两例。据英国《卫报》报道，英国已经确认了约30例“德尔塔克戎”病例。而且，据GISAID称，这种新变体可能从1月份就开始在人群中传播了。
法国研究人员指出，“德尔塔克戎”这一杂交新变体通过重组产生。所谓重组指一种病毒的两个不同变体同时感染一名患者，会交换遗传物质以产生新的后代。发表于medRxiv的这篇论文指出，“德尔塔克戎”变体的“主干”来自德尔塔变体；而它的刺突蛋白——使病世界卫生组织（WHO）首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦博士3月8日在推文中写道：“我们已经知道，多个新冠病毒变体传播时，重组事件可能会在人或动物身上出现。现在，我们需要等待实验来确定这种新变体的特征。”
WHO新冠病毒技术负责人玛丽亚·范·克尔克霍夫在新闻发布会上说，到目前为止，科学家们还没有发现新变体的严重性与此前的新冠病毒变体相比有任何变化，但许多科学研究正在进行中。
克尔克霍夫说：“不幸的是，我们确实会看到新的重组体的出现，因为病毒就是这样，它们会随着时间的推移而变化。新冠病毒的传播能力比较强，它会感染动物，并有可能再次感染人类。”

富士康暂停位于深圳的苹果 iPhone 工厂生产
IT之家 3 月 14 日消息，据台媒经济日报报道，富士康暂停位于深圳的 iPhone 工厂生产，富士康表示业务经营恢复取决于政府批复。
富士康表示，本公司因有其它备援厂区，已进行必要之生产调配，以降低对公司营运影响。富士康园区内，同步启动全员核酸检测等防疫措施，以保障园区内员工的生命安全与身体建康。
IT之家了解到，深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部 13 日发布通告称，自 3 月 14 日至 20 日期间，除保障城市运行及供港物资货运的交通外，深圳市公交、地铁停运。
该通告指出，深圳开展三轮全员核酸检测，全市社区小区、城中村、产业园区实行封闭式管理；全市人员非必要不离深，确有特殊需要，一律凭 24 小时核酸阴性证明离深。此外，除保障市民生活和城市基本运行的水、电、燃油、燃气、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务类企业与保障香港供应企业之外，所有企业一律居家办公，暂停生产经营活动；除保障市民基本需要的生活超市 (含农贸市场)、药店、医疗机构、餐饮类企业 (只提供快递外卖服务) 之外，其他营业场所、门店一律停业。
深圳市卫生健康委员会当天通报，3月12日0时至24时，深圳新增 60 例本土新冠肺炎确诊病例和 6 例无症状感染者，新增 17 例境外输入确诊病例和 3 例无症状感染者。

深圳通知居家办公打工人连夜搬电脑
据最新消息，深圳政府发通知，3月14日至3月20日，除保障市民生活和城市基本运行的公共服务类企业与保障香港供应企业之外，所有企业一律居家办公，打工人连夜搬电脑。通知称，本周，除保障市民生活和城市基本运行的水、电、燃油、燃气、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务类企业与保障香港供应企业之外，所有企业一律居家办公，暂停生产经营活动。该通知之下，打工人连夜搬电脑回家。诺普信表示，目前深圳总部为居家办公，生产和业务均不受影响。富士康则暂停位于深圳的苹果iPhone工厂生产，业务经营恢复取决于政府批复。

深圳3月13日新增75例确诊病例、11例无症状感染者，详情公布
据深圳卫健委，3月13日0-24时，深圳新增86例病例，其中，75例诊断为新冠肺炎确诊病例，11例诊断为新冠病毒无症状感染者；38例在隔离观察的密接人员排查中发现，8例在重点区域筛查中发现，1例在重点人群筛查中发现，39例在社区筛查中发现。

俄国防部：通过精确打击消灭180名外国雇佣兵，将继续打击抵乌雇佣兵
（观察者网讯）俄罗斯国防部表示，俄军已于当地时间3月13日上午用精确制导远程武器打击了乌武装部队的训练中心及军事训练场，消灭了多达180名外国雇佣兵和一大批外国武器。
据俄卫星社消息，俄罗斯国防部发言人伊戈尔科纳申科夫少将在国防部例行简报会上说，“3月13日上午，高精度远程武器打击了位于斯塔里奇村的乌克兰武装部队训练中心和亚沃洛夫斯基训练场。”按照科纳申科夫的说法，多达180名外国雇佣兵和大量的外国武器在这次打击中被清除。
科纳申科夫介绍，基辅政权在这些靶区中部署了来自外国的武器和军事装备，为外国雇佣兵提供培训和作战训练，随后再把他们送到针对俄罗斯军人的战斗区域。
科纳申科夫还表示，“未来将继续消灭抵达乌克兰境内的外国雇佣兵。”
据了解，亚沃洛夫斯基训练场距离波兰边境不到25公里，占地面积360平方公里，是乌克兰西部最大的军事训练场，同时也是该国最大的军事训练场之一。
当天稍早时，乌克兰利沃夫州军事行政当局负责人科齐茨基曾宣称，当天清晨俄罗斯战机向亚沃洛夫斯基训练场发射了大约30枚火箭弹，其中一些在空中被拦截。他的说法是，目前至少造成35人死亡，134人受伤。据路透社描述，袭击发生后，有19辆鸣响警报的救护车从亚沃洛夫斯基训练场驶出，现场冒着黑烟。
乌克兰国防部长列兹尼科夫随后透露，当天凌晨遭攻击的亚沃洛夫斯基训练场里，有外国军事教官工作，尚不清楚袭击发生时是否有人在现场。但一名北约官员却称，该基地内没有北约的人员。目前，并不清楚是否有非北约国家在亚沃洛夫斯基训练场派驻军事训练代表。
本月初，俄国防部曾发布公告说，西方国家增加了派往战场的私人军事公司武装人员数量。抵达乌克兰的外国雇佣兵一直在破坏和袭击俄罗斯的装备和物资车队，以及进行掩护的航空部队。
俄国防部强调，所有由西方派来的私人军事公司人员都不属于国际人道主义法律规定的战斗人员，无权获得战俘地位，等待他们的最好结果也是被刑事起诉。俄方敦促计划前往乌克兰的外国公民三思。