单日新增感染者超2000例 吉林省疫情的五点释疑
3月12日，吉林省新增本地确诊病例1412例，新增本地无症状感染者744例。为何感染者激增？吉林省本次疫情呈现哪些特点？下一步吉林省将采取哪些措施做好疫情防控？
吉林省3月12日新增本土“1412+744”
3月12日0-24时，吉林省新增本地确诊病例1412例（轻型1398例，普通型14例），其中长春市831例、吉林市571例、延边州9例、四平市1例；全省新增本地无症状感染者744例，其中吉林市697例、长春市42例、延边州3例、四平市1例、梅河口市1例。
截至3月12日 吉林省累报本土确诊病例2052例
截至3月12日24时，全省累计报告本地新冠肺炎确诊病例2052例。按照地区分布为：吉林市1024例、长春市961例（有654例在九台区）、延边州65例、松原市、四平市各1例。全省累计报告新冠病毒无症状感染者1527例，其中吉林市1275例，长春市205例（有131例在九台区），延边州36例，梅河口市6例，四平市3例，辽源市、松原市各1例。
释疑
1.单日新增感染者超2000例 为何感染者激增？
吉林省卫生健康委副主任张艳表示，全省确诊报告的感染者数出现较大幅度上升，主要有两大原因。
一方面反映出奥密克戎新冠病毒传播隐匿、传染性强、传播速度快，早期难于发现，易形成社区传播。吉林市已完成6轮全员核酸检测、长春市九台区已完成3轮核酸检测，长春市其他城区也已完成2轮核酸检测，通过前期开展大规模核酸检测，社区隐匿潜在感染者被发现。
另一方面，反映出个别地区面对疫情快速上升的形势，医疗资源扩容能力不足，导致短时间内集中收治受限。个别地区应急处置机制不够健全，对奥密克戎病毒特点和严峻复杂的疫情形势认识不足、研判不准，贯彻落实省委、省政府决策部署不到位、不彻底，落实“应检尽检、应隔尽隔、应治尽治、应管尽管”方面还有差距。
对此，省委、省政府根据疫情形势变化，果断决策，迅速对涉疫地区领导班子进行调整，从严从快落实各项防控措施。
2.为何“轻型”居多？
据吉林官方发布数据显示，吉林省本地新冠肺炎确诊病例2052例中，按照临床分型为：轻型2025例、普通型27例。可见多数为轻型病例。
对此，吉林省疾控中心应急办主任赵庆龙分析指出，至少有三点原因：
一是，吉林省本轮疫情病毒株为奥密克戎变异株BA.2进化分支，虽然它比奥密克戎原始毒株传播力更强，传播速度更快，但它的特性决定了感染者临床症状不明显或无症状。
二是，吉林省疫苗接种率高达95%以上，人群免疫力增强，有效预防了重症和死亡病例出现。而反观疫苗接种率较低的地区，奥密克戎变异株的感染者中，重症率和病死率仍然相对较高。
三是，吉林省涉疫地区都进行了全员核酸检测，有的地方已经做了五六轮，很多确诊病例在全员核酸检测中被发现，症状较轻时就得到及时救治，有效阻止了病情向重型及危重型发展。
赵庆龙表示，针对当前的奥密克戎变异株，现有的防护措施只要落实到位仍能非常有效地阻断病毒传播。此外，还要和病毒抢时间比速度，病例发现越早就越容易控制。
3.吉林省本次疫情呈现哪些特点？
吉林省卫生健康委副主任张艳介绍，吉林省本次疫情传播隐匿，病毒传染力强，传播速度快，有的感染者在感染1天后即具有传染性，病毒的传代间隔短。疫情发生时间正值春季开学季，人员跨区域流动增加，进一步加快了疫情的传播扩散，有的学校出现了聚集性疫情，社区防控、校园防控形势严峻复杂，防控难度大。农村地区群众的聚餐、集市等活动，也加速了疫情传播，部分农村区域出现了聚集性疫情。
4.从目前吉林省防疫工作情况看，如何从严从紧开展防控工作
吉林省疾控中心应急办主任赵庆龙表示，一是要坚决克服麻痹思想，厌战情绪，侥幸心理、松劲心态，坚决遏制疫情快速发展势头。
二是扩大核酸筛查范围。目前个别地区疫情还在扩散，奥密克戎变异株传播隐秘性强，要开展多轮核酸检测，才能尽快摸清疫情本底，快速切断传播链。
三是加快流调排查和转运隔离。发现感染者后三公（工）协同，快速判定风险区域和人员，精准、科学划定中高风险区、封控管控区域，封控区要做到“足不出户、服务上门”，管控区实行“人不出区、严禁聚集”。对密接次密接人员应转尽转，应隔尽隔，彻底阻断社区传播，用最短时间实现社会面清零。
5.下一步吉林省将采取哪些措施做好疫情防控
吉林省卫生健康委副主任张艳表示，一是精准做好全员核酸检测。全力开展流调排查，进一步充实检测力量，大力推广抗原检测技术，提升核酸检测能力和检测效率，全员核酸检测做到全覆盖，逢阳必报、逢阳即报、接报必查、应检尽检，摸清阳性感染者和密接、次密接等重点人员底数，坚决阻断疫情传播链条。
二是着力强化社会面静态管控。进一步增强管控力量，强化学校、社区、农村等重点部位防控，不折不扣落实各项管控措施，确保非必要不流动、不聚集，做到应管尽管，坚决防止疫情外溢扩散。
三是有力有序做好转运隔离。严格按规范开展集中管理、单独隔离，统筹全省酒店资源，准备充足隔离房间，抓好转运环节对接，确保隔离人数与酒店容量匹配、转运全程绝对安全。做好隔离人员管理与服务，避免交叉感染。
四是全力加强医疗救治。增设定点医疗机构，加强定点医院基础设施建设和药品物资保障，加快推进方舱医院、方舱隔离点、康复医院、“黄码医院”建设和改建进度，统筹调动全省医疗团队、医疗资源和技术力量，实施一人一案诊治和管理，全力救治病患，有效保障群众正常就医需求。高度重视老年人、有基础性疾病等感染者的救治工作，防止转为重症。
五是加强社区防控。划分封控区、管控区、防范区，按照提级管控、干部下沉、扁平运行、属地处置的原则，落实“五包一”社区防控责任制，细化网格化管理各项举措，彻底做好环境消杀工作。
六是做好重点部位、重点场所防控。紧盯重点疫情地区和学校、医院、工厂、建筑工地等聚集风险点位，不折不扣落实好各项防控举措，全力遏制疫情传播扩散，尽快控制局部聚集性疫情，实现社会面清零目标。
七是加强防控保障工作。加强对疫情防控力量培训，切实提升工作水平。加强督促检查，确保防控措施落到实处。充分保障物资供应，坚决打击哄抬物价行为，确保基本生活物资供应充足、价格稳定。持续做好疫苗接种工作，构筑好免疫屏障。

疫情防控不力！广东省公安厅副厅长黄守应等6人被免职
2022年3月1日，东莞市大朗镇发生聚集性疫情。疫情的发生，暴露出东莞市重点场所常态化疫情防控工作存在短板漏洞，一些党员干部存在履职不力、失职失责等问题。经省委和东莞市委研究决定，免去黄守应广东省公安厅党委委员、副厅长职务；免去王长青东莞市市委常委、常务副市长职务；免去毕洪波东莞市副市长、市公安局党委书记、局长职务；免去陈福坤东莞市大朗镇镇委书记职务；免去方德佳东莞市大朗镇镇委副书记、镇长职务；免去张何东莞市卫健局副局长职务。以上人员和其他责任人的问责调查正在同步进行。
广东省委、省政府将坚决贯彻落实党中央决策部署，把疫情防控工作作为重大政治任务来抓，坚持以人民为中心，坚决守护人民群众生命安全和身体健康。对一些党员领导干部存在履职不力、失职失责的问题，将依规依纪依法严肃问责。、

中国代表团位列北京冬残奥会金牌榜奖牌榜双榜首
13日下午，随着挪威选手彼德森夺得冬残奥高山滑雪男子回转坐姿项目冠军，北京2022年冬残奥会6个大项78个小项的比赛全部结束。历经9个比赛日的拼搏，中国代表团取得18金20银23铜共61枚奖牌的佳绩，历史上首次位列冬残奥会金牌榜和奖牌榜的双榜首！祝贺！
来源 人民日报客户端

中国小伙在俄罗斯花170元加76升油：比矿泉还便宜
据多家媒体报道，继92号汽油进入“8元时代”之后，国内成品油价或将迎来大涨。
下一轮成品油价调整时间为3月17日24时，大幅涨价基本板上钉钉，预计上调1040元/吨左右，远超上调红线，折合每升上调约0.78-0.94元，如此一来，95号汽油或将全面迎来“9元时代”。
遥想两年前，加满一箱95号汽油只需不到300元，而现在则奔着500块去了，加满四箱油的钱足够买一台电动自行车了。
油价上涨的影响是方方面面的，很多人直言，油价上涨后，感觉路上的车都少了很多，交通也顺畅多了。
那么在我们的邻国俄罗斯，油价是否也如国内这般呢？近日，有位中国的小伙子现身体验了一番。
据@star星视频报道，3月12日，这位小伙子发现俄罗斯的92号汽油每升仅47.7卢布，约合人民币2.4元，他立马加了76升汽油，总共花费了170元人民币。
而超市中0.5升的矿泉水价值60卢布，约合人民币3元，如此对比，真的是油比水还便宜。
此事曝光后，引来了国内网友的热议，有人表示这是在赤裸裸地拉仇恨，并调侃称要让他邮寄一点回来。

“我有癌症先救我爸”当事父亲发声：开车送儿子去医院，想到病情走神出车祸
极目新闻记者 肖名远
视频剪辑 殷悦
3月10日深夜，河南郑州一辆越野车突发交通事故，车内一名受伤男青年告诉救援人员自己是癌症晚期，请求先救自己的父亲，令许多网友泪奔（极目新闻此前报道）。12日晚，事故中的父亲告诉极目新闻记者，他当时开车送儿子去医院，因为想到儿子的病情而心神不宁，不小心撞到围栏。
小雨被困时要求“先救我爸” 图：河南消防
救援现场视频显示，当消防员准备将困在车内的小伙抬出时，小伙平静地告诉他们：“我是癌症晚期，而且骨转移了，请先救我爸。”消防员安慰他说，其父亲已经被救出了。这一幕感动了许多网友，大家十分关心父子俩的身体状况。
12日，事故中的儿子小雨已苏醒，事故中他有两根肋骨骨折。他在接受河南当地媒体采访时所的话，更是令网友们破防：“相对于救我来说，可能救我父亲的价值更大一点。就算我这次没有事，出去以后肯定也会拖累家里；而我父亲被救出去之后，就算我有什么事，家里顶梁柱还在。”他还说，“有那么一些事我是看得比命还重要的。在他们眼里我最重要，在我眼里他们最重要。”
小雨已苏醒 图：央视新闻
12日晚，极目新闻记者联系到了这起车祸中的父亲杨先生，他和儿子目前都已转入郑州大学第一附属医院的普通病房，伤情稳定。
杨先生告诉记者，小雨今年20岁。去年5月，还在上高中的小雨被查出横纹肌肉瘤，这是一种凶险的疾病，不久他就休学了，此后定期在医院接受诊治。
杨先生说，10日晚，他开车送小雨到郑州大学第一附属医院进行治疗，小雨坐在副驾驶位上。在驶至华夏大道与太湖路交会处附近时，这里距离医院只有几百米，他因为担忧儿子的病情而心神不宁，不小心撞到了路边的围栏。
对事故的施救过程，杨先生说他已经没有太多印象了，但模糊记得应该是自己先被救出来，抬到医院。后来，他才从别人口中听说，儿子告诉消防人员“先救我爸”，这让他心里很不是滋味。
市民来杨先生家的粮油店抢购 视频截图
杨先生在郑州北三环附近的金马智慧农贸市场开了一家粮油杂货店。他告诉记者，平时他和妻子两人打理店子，生意一般，小雨生病后花了几十万元，家里经济比较困难。
极目新闻记者了解到，这起车祸事件曝光后，杨先生家的“建伟粮油”受到了许多人的关注，很多郑州市民特意前来购买各种粮食物资。金马智慧农贸市场相关负责人表示，将为杨先生家的店铺减免租金。此外，杨先生家所在社区为他们家发动了捐款。

北京市已有30例本土感染者 出现6条京外输入传播链条
中新网北京3月13日电(徐婧)北京市疾病预防控制中心副主任杨鹏表示，3月7日以来，北京市累计报告30例本土新冠肺炎病毒感染者，涉及5个区，出现了6条京外输入传播链条，呈现点多面广特点。
据杨鹏介绍，其中一条传播链条中有两个家庭全员感染；另一条传播链条中的首发病例返京后活动轨迹较多，涉及汽配城、美食城、海鲜市场等多个人群密集场所，密接人数较多，增加了防控难度；还有一条传播链条中的首发病例返京后聚餐引发了聚集性疫情，目前同餐10人中已有4人被确诊。
杨鹏提示市民，目前正处于疫情防控关键时期，奥密克戎变异株传染性更强、传播速度更快，要进一步加强防控意识，坚决履行属地、部门、单位和个人四方责任，各单位、各行业做好人员管理，近期非必要不出京，不去中高风险地区旅行或出差，进返京人员在持48小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码的基础上，需在抵京后72小时内再进行一次核酸检测。进返京后要加强自身健康监测，7日内不聚餐、不聚会，不前往人群密集场所，降低传播风险；如得知自己是密切接触者后，务必立即向社区报告，服从管理，不要自行外出。企业、学校、养老机构等人员密集场所要做好日常健康监测、核酸检测，防止出现聚集性疫情。要强化主动报告意识，与病例活动轨迹有交集人员、接到健康宝弹窗提示人员、进返京风险人员请立即主动向社区报告，配合各项防控措施。任何单位和个人均有权劝阻、制止不配合应对措施、妨害突发公共卫生事件应急处置的行为。劝阻、制止无效的，公安机关或者有关部门可依法处理。构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

外媒：波兰男子以提供保护为由，将乌克兰女子诱骗至家中强奸
【环球网报道 见习记者 王艺璇】据英国《镜报》当地时间12日报道，波兰一名49岁的男子因被指控强奸一名逃离乌克兰的19岁女子被捕。
据报道，涉事男子先是通过互联网与被害女子取得联系，以为她提供保护为由，将其诱骗至家中。目前，该男子已被波兰警方以强奸罪逮捕，如果罪名成立，他将面临12年的监禁。
波兰警方称，这名逃离了乌克兰的女子“不会说波兰语，信任了一个答应帮助她和为她提供保护的人”，“不幸的是，这一切都被证明是欺骗性的操纵”。
在波兰，此类案件已经发生过不止一起。《镜报》称，在另一起同样发生在波兰的类似案件中，有人无意中听到一名男子向一名16岁的乌克兰女子承诺为她提供工作和住所。此外，波兰的梅迪卡边境的难民营中同样发生过类似的事件，一名男子据称“仅向妇女和儿童提供帮助”，但在接受警方讯问时，该男子又改变了说法。
《镜报》还援引联合国难民署的数据称，截至3月11日，已有超过259万人逃离乌克兰，其中包括100多万名儿童。
另据美国《华尔街日报》9日报道，目前，每3秒钟就有2名乌克兰人进入波兰。目前抵达波兰的约140 万人将在边境“创建该国第二大城市”，波兰官员估计，到下周，这个“城市”的人口可能会超过该国最大城市华沙。

万孚生物新冠抗原试剂获批后董秘在朋友圈大笑，后删除致歉称是因个人私事而发
国家卫健委日前公布《关于印发新冠病毒抗原检测应用方案（试行）的通知》放开新冠抗原自测，随后，包括万孚生物、华大基因等5家企业新冠抗原检测试剂盒获批，引发民众与市场对这一类检测手段的关注与追捧。
毫无疑问，能够在国内第一批拿证获批的企业有望最先享受到这一波政策红利，万孚生物、华大基因等公司已先行大涨，但网传截图显示，万孚生物董秘胡洪3月12日在公司新冠抗原检测试剂盒获批后，在自己微信朋友圈发布“此刻心情如下”并配上大笑表情包，引发舆论争议，
有声音认为其这是在“发国难财”，或是“在疫情反弹的此刻没有考虑他人感受”。
3月13日中午，胡洪在其微信朋友圈致歉称：“昨日朋友圈是我因个人私事有所感发，确系我考虑不周，没有意识到疫情当下大家焦灼的心情，造成了不良影响。相关内容我已第一时间删除，在此也向大家诚恳致歉。”
根据公开信息，万孚生物的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）已由国家药品监督管理局批准核发医疗器械注册证（注册证编号为国械注准20203400830），并于2022年3月12日进行了医疗器械批准证明文件变更。
根据多家媒体报道，包括老百姓大药房、大参林、高济健康、怡康医药等连锁药房、多家医药电商平台发布消息称，已经与万孚生物等获批厂家达成合作，自测产品将上架销售。
不过在3月12日晚，万孚生物发布声明称，发现有部分个人及公司未经公司合法授权，擅自通过电商以及其他线上渠道进行非法售卖宣传公司研发的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法），该产品不能单独用于新冠病毒感染的诊断，应结合核酸检测、影像学等其他诊断信息及病史、接触史判断感染状态；公司对该医疗器械产品的销售实行严格管理，如未获公司合法授权，不得擅自对外销售以及进行虚假宣传活动；对于违规行为，公司保留向相关公安部门报案并追究相应法律责任的权利。

上海隔离大爷坐墙上钓鱼，网友：大爷钓的不是鱼是惬意吧
3月11日，上海，一名男子因疫情不能出门，坐在墙上把鱼竿伸河里钓鱼，钓鱼的热情也太高了。黄女士称，在家隔离看到对面工棚墙顶有个大爷在钓鱼，觉得大爷对钓鱼是非常认真的热爱。网友：大爷钓的不是鱼是惬意吧。